---
title: 工作三年总结
date: 2019-06-25 16:00:24
tags: 工作总结
categories: 感想
---

> 2016年7月20日我开始了第一份全职工作，转眼三年时间过去了。工作意味着什么，一份维持生活的收入？一个不断进阶的平台？一种体验生活的方式？还是可以为之终身奋斗的事业？

## 缘起

对于技术的追求，我曾充满激情与惊喜。大二带着好奇心开始自学前端，每完成一个项目即满满的成就感。在学的过程中，参加过学校的竞赛，大大小小获得了一些奖项；给研究生老师做过项目；做过不少相关的兼职工作，所以前端基础知识掌握的比较牢固，但是深层次的例如算法之类比较弱。然而在学习与开发过程中的快乐让我乐此不疲。我也担心真正把前端作为职业后，会失去对它的热爱。

## 第一份实习工作

大三结束准备实习。来京后第一个面试是创业公司，因为我制作页面比较熟练，面试官和HR问我最快什么时候入职。我没有决定，还想看看其他公司的状况。第二天面试斗鱼，四轮过后，HR说他们更想要研究生，我觉得我应该是败在了算法上。为了尽快在北京落脚，我没有再投简历，入职了第一家公司。

这是我做过最正确的决定。

公司使用Vue和VueX开发微信网页，那时候Vue刚刚兴起。带我们的是一个超级大牛架构师，他是我成为一个真正程序员的启蒙老师，带我进入了像黑洞一样神秘莫测又令人向往的后端领域。

<!-- more -->

因为前后端人员比例严重失调，我自愿被调到了后端开发组，用NodeJS和TS写业务代码。没过多久，为了项目尽快上线，我们一群新兵蛋子在大牛的带领下，进行了两次封闭开发。每天除了吃饭睡觉就是钻研文档码代码。技术突飞猛进的同时，身体也累到了极致，内分泌失调，累到濒死的感觉。第一次封闭开发后，我因表现良好，能独当一面，薪资涨到和正式员工一样。其实那时候我对工资并不看重，只要能让我学到东西，我就很满足很满足了，更何况我还有诲人不倦的大牛老师和一群玩的来的同事小伙伴。

我不是天资聪颖的人，学习领悟的要慢一些，经常写Bug怕受责备，压力巨大，加上长时间加班熬夜不能好好休整，让我身心俱惫，最终半年后离职了。

这段工作经历让我感受了前所未有的幸福，如果让现在的我再去经历一遍，我会更好地掌控情绪，也许会呆的时间更长些。

## 第二份工作

休息调整了一个月，在这期间我面试了10来家公司，弹尽粮绝的我只好入职了一个只有不到10个人的创业公司，我成为唯一的前端。

这家公司使用React全家桶技术栈，入职前我花三天时间跟着阮一峰老师的博客，自学了React。公司老总人脉广，找了两个海外的技术指导，他们搭起了项目架构，对我每次提交的代码严格审核，并指出我的缺陷和可以优化的地方。很快我就熟悉了流程，独立担任开发任务，并且协调沟通团队人员，掌握开发进度。第一季度获得了“exceeding expectation”的评价和三分之一工资的奖金。

微信小程序慢慢热起来，我们也开始试水，踩了不少坑。能不停探索新的领域，我工作很有动力。毕业后我签了正式合同，薪资涨了2k。

公司人少有利也有弊。好处是每个人的福利相当丰厚，坏处是格局比较小。老总对一些细节过分斤斤计较，而不是掌控好大方面。

一个人开发，“独学而无友则孤陋寡闻”，当我连一个动画效果都不能写好时，我对自己很失望，我陷入了瓶颈。虽然上司说我“比阿里的实习生厉害”，但我觉得只是我能干而且便宜，性价比高。我应该考研，见见更广阔的世界，并以此为由离职了。

## 当前的工作

想考研也要有经济来源，又是不到一个月的时间，我入职了现在的公司，一干就是两年。让我留下的原因是有很多技术大咖，CTO技术超群令人敬仰。上级领导并不会施加压力，工作环境很自由。很少加班，生活节奏比较稳定。

公司有面向客户的前端组，使用Vue技术栈，和面向内部员工的前端组，使用React技术栈。哪个组缺人，我便被调过去开发项目的一部分。

现在，我的主要工作是负责运营组的产品，开发小程序，做一些吸引流量的动画页面。

公司的任务需求并不多，常常是忙一阵闲一阵。我已经两个多月没有任务了。可能怕我离职，前不久涨了工资。然而舒适闲散的生活并没有吞噬我的进取心，焦虑感一直陪伴着我让我一刻不敢松懈。

我已没有了最初对技术的热忱，只是为了有收入有可支配的学习时间在公司里一坐就是一天。我还想体验更多的生活方式，我还想在技术上走的更远。

<!-- 是走是留，此时我又陷入了十字路口... -->