---
title: 钉钉移动端应用填过的那些坑
date: 2018-07-27 14:50:30
tags: 移动端
categories: 前端
---

开发工具：Umi + redux-saga + ant-design-mobile + styled-component

使用环境：钉钉浏览器

## 一、Umi

1, 问题：Umi 版本从1.2.6升级到1.3.1后，使用fetch发送POST请求（Content-type=application/json），一直处于pending状态，一段时间后超时。

定位问题：发现经过代理转发后的请求都会处于pending状态。

解决方案：fetch Content-type 最后要加分号，例如：[参考链接](https://github.com/Umijs/Umi/issues/476)

```
headers: {
 "Content-type": "application/json; charset=UTF-8;"
}
```

跟进：此问题是由于Umi把mock提到proxy之前引起的，在1.3.5版本修复了，[参考链接](https://github.com/Umijs/Umi/issues/492)

2, 问题：升级到1.3.3后，安卓6.0.（努比亚）钉钉打开白屏，使用alert弹出错误内容为使用了保留字。手机自带浏览器打开白屏，IE浏览器白屏并报错`是无效字符

定位问题：Umi-build-dev/lib/utils/guessJSFileFromPath.js 文件中的ES6语法未被解析成 ES5

解决方案：修改nodd_modules下该文件，将ES6语法改为ES5写法。[参考链接](https://github.com/Umijs/Umi/pull/530)

3，问题：线上测试版跳转链接时不起作用，后更改modal的namespace起作用了。

原因：因为没进入此namespace页面，按需加载时没有加载到modal。后发现 subscriptions 也只有页面加载后才能调用。

4，问题：Chrome打开页面正常，钉钉浏览器打开页面，显示‘undefined is not a method’。

定位问题：使用Array的find方法，此为ES6语法。

<!-- more -->

解决方案：引入babel-polyfill

5，问题：服务器启动时浏览器自动打开，配置多系统环境变量。

解决方法：引入cross-env。

6，问题：使用fetch发送请求没有session。

解决方法：加入credentials，值为include或者same-origin。

7，问题：TS类型错误编译可以通过。

解决方案：https://github.com/Umijs/Umi/issues/450

8，问题：配置$id后，同级页面路由会默认走$id

解决方法：在Umi版本1.3.2修复。

## 二、ant-design-mobile

1, 问题：iOS环境钉钉打开Popover，有时遮罩层会盖住弹框内容。

定位问题：遮罩层的position:fixed引发的层级错乱问题。

解决方案：给overlayStyle加上`transform: translated3d(0,0,0)`。

2, 问题：ListView下拉加载卡顿，Popover弹出层的Dom随着ListView加载全部渲染出来。

定位问题：每次获取新数据时都生成一个新的ListView.DataSource。

解决方案：将dataSource更新放在redux里完成。

P.S.本地服务器请求时长不包含卡顿时间，打包后放在服务器上请求时长包含卡顿时间，为什么？

3, 问题：InputItem在blur的时候即使没有改变value也会触发onChange事件。

解决方法：value与props里的value不相等时禁止触发onChange。

4, 问题：Modal滚动穿透

解决方法：把Modal的position改为fixed，详情见[链接](https://github.com/ant-design/ant-design-mobile/issues/2375)

5, 问题：Modal.alert中有InputItem，在iOS上刷新页面时InputItem可以聚焦，从其他页面返回后不可以聚焦。

解决方法：使用Modal.prompt无法控制InputItem的显示隐藏，因此使用Modal，如果不加transparent属性，Modal的 animationType是slide-up。点击遮罩层关闭Modal要加上onClose。

6, PullToRefresh的damping不起作用。

定位问题：同这个[issue](https://github.com/ant-design/ant-design-mobile/issues/2542)，在antd-mobile2.1.10和 rmc-pull-to-refresh中修复了这个问题。但是项目的antd-mobile已升级到2.1.11，rmc-pull-to-refresh始终是1.0.7

解决方法：由于yarn.lock文件锁住了以来版本，使用 `yarn update antd-mobile`

## 三、redux-saga

1, 问题：yield call中使用lodash的debounce报错。

定位问题：因为yield call需要一个返回promise的方法，lodash的debounce不会返回promise。

解决方法：写一个delay的promise。

2, 问题：在地址栏直接输入地址，action的state是POP，在POP时不请求数据，第一次进入无法获取数据。

解决办法：第一次进入页面，state.routing.location是null

跟进：上面解决方法在编译后不起作用，因此将location history存储起来，根据页面地址判断是否从详情返回列表页

## 四、styled-component

问题：使用styled-component包装后的组件没有ref。

解决方法：styled-component提供了innerRef。

## 五、钉钉

1, 问题：document.title设置后在钉钉中展示不正常，iOS只显示第一次设置的title，Android会延迟，展示上一个页面的title，使用react-document-title也不行。

解决方法：在钉钉页面中使用钉钉SDK设置title，普通页面使用document.title

```
  if (window.dd) {
    window.dd.biz.navigation.setTitle({
    title: 'page title',
    onSuccess: function(result) {},
    onFail: function(err) {}
    })
  }
```

之前iOS使用iframe的onload刷新页面显示正常，然而安卓无效。

```
  setTimeout(() => {
    //利用 iframe 的 onload 事件刷新页面
    let isAndroid = window.dd && window.dd.android
    document.title = isAndroid ? 'GBM' : title
    let iframe = document.createElement('iframe')
    iframe.style.visibility = 'hidden'
    iframe.style.width = '1px'
    iframe.style.height = '1px'
    iframe.onload = function() {
    setTimeout(function() {
      document.body.removeChild(iframe)
      }, 0)
    }
    document.body.appendChild(iframe)
  }, 0)
```

2, 问题：钉钉sdk里的preview，稍大图片（不到400k）安卓不能预览甚至闪退。

过程：获取到arrayBurrer的图片后用base64转码，用headers里的contnet-type拼接成base64图片，可以用canvas的drawImage压缩图片。此间发现安卓APP上传图片后体积变大好多倍，是因为APP先把图片解成bitmap，400k 一下图片没有压缩处理。修复后有所改善。

解决方法：使用插件react-imageview的singleImgView。该插件不能使用base64。该插件有两个bug，一个是PropTypes定义变量类型报错，注释报错代码就好了。还有一个display：box的warning，会导致每次修改代码服务器挂掉，删除这段代码后暂无发现其他问题。

## 六、疑难杂症

1, 问题：prettier没起作用 。 
原因：忘记安装husky。

2, 问题：接口总是返回参数错误。

原因：忘记设置headers的Content-type为‘application/json’。

3, 问题：新建跟单笔记后返回跟单笔记列表，没有刷出最新数据。

原因：请求接口被浏览器缓存了。

解决方法：在请求中加上时间戳。

4, 问题：合规审核列表的图片返回原图体积过大，大量图片加载会堵塞其他的请求。

解决方法：考虑到后端没有缩略图，只能更改UI做懒加载，点击查看附件时加载图片。

5, 问题：iPhone8（iOS11.0）position：fixed 的元素，当有内容填充的时候，上滑滚动过程中消失。

这是 iOS一个众所周知的bug，但是常见在 iOS9-11（我们的 10,11.3,12 都没有此问题，safari没有问题，只有钉钉有问题）。通常解决方案是`translate3d(0,0,0）`开启 GPU 加速。或者在fixed元素前加一个fixed元素。对一些人确实起作用了，但是我们的项目中无效。

除升级系统外，目前暂无解决方案~~

6, 问题：iOS左右滑动翻页时页面闪一下。

解决方法：禁止iOS的翻页手势。翻页要从屏幕最左侧开始滑动，可以返回上一页，无法前进到下一页。

```
//禁止iOS左右滑动翻页
if (window.dd && window.dd.ios) {
  let startX = 0, moveX = 0
  document.addEventListener('touchstart', e => {
    startX = e.touches[0].clientX
  }, false)
  document.addEventListener('touchmove', e => {
    moveX = e.touches[0].clientX
    if (startX < 100 && moveX - startX > 0) {
      e.preventDefault()
    }
  }, false)
  document.addEventListener('touchend', e => {
    startX = 0
    moveX = 0
  }, false)
  document.addEventListener('touchcancel', e => {
    startX = 0
    moveX = 0
  }, false)
}
```

7, 问题：iOS fixed的元素在页面scroll，input聚焦时，fixed失效

解决方法：在focus时把fixed改成absolute，top值为body的scrollTop。但是定位回顶部还是能看到定位的过程。

## 七、优化过程
<!-- `https://gbm.gstianfu.com/static/gbm-mobile/#/custom` -->
上线第一版客户管理后很快迎来了优化。鉴于线上平均访问速度 10 秒以上，首次打开页面白屏时间过长，性能优化是重中之重。

辅助工具：Chrome的Network面板和YSlow

1, 减少请求数

样式改版后由原来使用antd的Icon改为设计师的切图。该页面切图有15个，CSS sprite合并成两张大图，减少了请求数和文件总体积。

2, 减小文件体积

把合成的雪碧图在tinypng.com压缩，体积减少了70%以上，图片质量没有收到影响，而且原图使用的3倍图。压缩后图片都在10K一下，Umi打包后转成base64，并且有memory cache。

3, 优化代码

本项目除使用antd-mobile外还引用了antd的部分组件，主要是Icon，Badge，BackTop。仿antd重写了这几个组件，弃用antd。把公用的CSS、interface提出来。

4, 删除没用的文件和代码

删除没用的依赖如react-document-title,react-copy-to-clipboard，删除文件中没有用到的引用

5, gzip

以Umi.js为例，线上开启了gzip体积是 145K，pre上没有开启，是458K，网络不好时该文件请求时间会超过5s。开启gzip方法[参考链接](https://blog.csdn.net/ohmygirl/article/details/25296193)
